o advogado mais jovem do brasil estreou
na suprema corte do país
matheus costa ribeiro tem 18 anos e fez
uma sustentação oral que tirou elogios
dos ministros do stf
nove minutos esse foi o tempo que durou
a defesa de matheus costa ribeiro no
plenário do stf
a apresentação direta tem como objeto a
lei 12.258 do estado do rio grande do
sul que proibiu a prática de revistas
íntimas de empregadores em seus
funcionários a lei classifica como
revista íntima a prática de despedimento
colectivo ou de molestamento físico do
empregado pelo empregador
ele é o advogado mais novo do brasil e
registro na ordem dos advogados do
brasil há três meses
como será que ele se preparou pra falar
para os juízes a maior corte brasileira
tem uma boa frase pra qq é um lema de
atletas que é treino fácil treino
difícil jogo fácil então me preparei
muito foram muitas muitas horas
repetindo a sustentação tentando
escolher estrategicamente com argumento
deverá trazer um caso que tem muitos
pontos
o advogado tem que tentar achar aquele
argumento que vai ter um apelo maior o
ministro que vai convencer o trazê lo
pro seu lado vendeu mais novo falar no
plenário do supremo em 189 anos de
história da corte ele representou o
partido democrático trabalhista na ação
que questiona uma lei do rio grande do
sul que proíbe a prática de revistas
íntimas em funcionários de empresas
logo que subiu à tribuna e chamou a
atenção de todos e foi elogiado pelos
ministros do stf
é só fazer o registro do da estreia
verdadeiramente virtuosa jovem que
esteve na tribuna mateus de lima costa
rb parece um profissional experiente
parabéns
gostaria de saudar belíssima sustentação
oral feita pelo esse jovem advogado
o menino e fez uma apresentação
absolutamente espetacular
essa foi a primeira sustentação só a
primeira sustentação do do mateus aqui
no supremo tribunal federal o julgamento
do caso dele não foi concluído ficou
empatado em 4 a 4 o ministro dias
toffoli pediu vista para analisar melhor
este tema e agora como fica sua
expectativa
não tem uma data para o julgamento
voltará ao plenário mas a sua
expectativa de ver cumprido pelo menos
hoje dever cumprido porque eu acho que a
mesma tentação conseguiu impactar os
ministros é um problema que tive essa
impressão
e essa é a missão do advogado advogado
não ganha a causa
quem ganha quem julga a causa são os
seus ministros